每周有十亿人使用 ChatGPT。整整十亿人。没人能做到这一点。在人工操作的软件中，响应速度太慢了。
我觉得这是有史以来最强大的赋权技术。
我想从本周的新闻开始聊起。
比如首席营收官 Denise Dresser 离开公司，你引入了一位新任 首席营收官，还有 Brad Licap 的离职。
外界对 OpenAI 的领导层变动以及目前的情况有很多疑问。
你现在接手并管理了其中的很多部分，我很想听听你的看法。
这些离职人员之间有联系吗？还是他们是各自独立的？
这里面有没有什么共同的主线？
听着，我的看法是，今年的主题一直是「聚焦」。
我们确实看到了如此惊人的技术，但仅仅研发出技术是不够的。我们需要真正弄清楚如何让这项技术造福大众。
我们如何将其引入全球每家企业，以一种真正提升他们业务、帮助他们实现目标的方式？
所以这一直是我们追求的唯一核心。
而在追求这个过程中，我们一直在思考：我们的架构对吗？策略对吗？所有的环节都到位了吗？
我认为我对 OpenAI 的看法是，我们是一个非常有韧性的组织。
但我们做的很多工作其实是试图建立一个能够
真正帮助我们实现这一目标的领导团队。所以我觉得，无论是过去在这里的人还是现在不在的人，他们都为今天的 OpenAI 做出了贡献。
展望未来，我认为我们正在有系统地推广到全球每家企业。我们将模型带给各地的消费者。
而且
我的很多精力都在确保我们能实现这一目标。
特别是关于首席营收官这个职位，
你之前没得到什么必要的支持吗？
你知道，这样思考对吗？
听着，我会换种说法。
比如一年前，我认为我们在企业领域根本还没入场，对吧？那并不是我们的重点。我们还没有建立起所需的实力。
而现在我认为我们确实已经进入了竞争。我们建立了一个非常扎实的基础，我觉得这是我们可以真正依托去发展的基础。
现在我们正在有系统地扩张。
对我来说，这就是那个转折点。
在某些方面，这并不是关于具体的个人，而是关于整个领域的整体走向。
那这如何改变你所说的系统性扩张？这对 OpenAI 来说在实践中意味着什么？
嗯，首先，我认为我们正在看...
比如变革整个经济体系。
这就是我觉得从外部很难看清的一点，对吧？
因为它看起来就像个生意，好像我们只是在卖 SaaS 软件。
但我们并不是在做那个，对吧？我们在做一些非常不同的事情。我们正在推动经济向算力驱动的模式转型。
而且我认为企业的定义甚至都会改变。
所以问题是，嗯……
从哪里开始？如何确保你了解每一个细分领域，并能够以可复制的方式向所有客户销售？
因此我们一直在推进的很多动作，再次强调，这在某些方面并不是全新的。
考虑到目前的业务现状，我们现在需要扩大规模的一个环节是，确保整个领域的每一个人……
我们能够以非常系统的方式，将从客户那里获得的见解反馈给我们的产品团队和研究团队，反之亦然。
比如我们学到的一点是，如果你看看我们内部如何发布博客文章，我们多年前就了解到这必须是协作式的。
你不能让沟通人员写博文，研究人员做模型，然后他们只是在某种程度上……
简单地把任务交接出去。
它必须是深度协作。你需要技术专家真正负责内容创作，并对最终结果的质量负责。
他们可以由擅长构建叙事、整合所有资源以及策划出色发布活动的人才来辅助。
所以对我来说，我们追求的核心活动是：我们不能碎片化，不能同时去做所有的事情。
我们必须统一并聚焦。
这就是我们内部运作方式的答案。
而在外部方面，我认为你应该能看到我们在有系统地优先考虑不同的行业，真正专注于……
对指标的深入理解，以及 Token 消耗增长最快的确切领域，并真正专注于结果。
现在每家企业都在问：投资回报率在哪？
这是我们的重点之一。我们的核心一直是提供性价比最高的模型，但我们必须向用户展示这些在他们实际结果中的体现。
此外，还要通过渠道和合作伙伴进一步扩大规模。这也是我们深信的。
所以我认为目前的现状是，我们对这一模式的基础非常有信心，我们的产品很好，模型也很出色，
然后就是快速、快速地扩大我们的内部团队，以便覆盖到每一个人，同时确保这种扩张能产生我们预期的积极影响。
你提到了“责任”，我很想从你的角度了解一下，由于发生的领导层变动，你现在在 OpenAI 负责哪些职责？
Fiji Simo 曾担任一段时间，但后来因为健康原因永久退出了。
她在缺席期间你接手了大部分公司事务，现在实际上是你和 Sam 在共同管理。
这些职责是如何划分的？
在过去的几年里，我一直负责我们工作的基础设施方面。比如数据中心、算力，就是这些方面的事情。
而且那部分内容里，我之前也负责很大一部分关于内核软件以及如何训练这些大模型的范畴，那是属于我
已经能够移交给别人去处理的部分，这样我就能真正专注于业务层面。
所以我认为自己对收入、产品、营销以及将这些模型从研究转化为
客户价值的整个流程，都是全权负责的。
当你审视这个体系时——我知道你还在完善其中的环节——但当你看到你负责的这个体系时，
它相对于竞争对手的表现如何？我的意思是，特别是 Anthropic，有报道称他们的年度经常性收入甚至可能比 OpenAI 的多出一倍。
你对此怎么看？
嗯，我认为我们起步晚了点。
而且
具体来说，看待整个领域的逻辑是，在过去的几年里，对话市场是主要的增长领域。
这背后的原因很简单。
GPT-4 是第一个结果足够个性化，让你觉得提个问题、读一下答案是有意义的模型。
它很有趣。
所以它非常自然地契合了对话模式，对吧？也就是聊天机器人。
而这是我们能够规模化并提供价值的东西。
现在每周有 10 亿人使用 ChatGPT。整整 10 亿人。
这就是规模。这是真正的规模。没人能做到这一点。
但今年发生了一些别的事情，就是智能体时刻。
这确实发生在去年 12 月，当时我们和竞争对手都经历了一个时刻，即智能体真正开始能够以显著方式参与到软件工程中。
它从原本说你可以提高大约 20% 的工作效率，
变成了 80% 的工作现在都可以由 AI 来完成。
于是突然之间，软件工程师的操作方式发生了逆转，你变成更多地在管理智能体。
从那时起，这些智能体的采用率呈现出前所未有的、绝对空前的增长。
而且有一点是，我认为我们
在特定领域的编码方面入局较晚。
实际上，让我，让我读一下
让我也试着给出一个不同的答案。
所以有一个简单的说法是，我们较少关注现实世界的编码，在进入这个领域时落后了
因为我们一直都在关注诸如编程竞赛基准测试之类的东西，并且在这些方面一直领先。
但是更关键的是，开发者到底会如何真正使用它？
比如混乱的真实世界代码库、开发人员在中间打断、模型的个性化特征等，
这些所谓的「最后一公里的细节障碍」实际上对产品的普及影响巨大。
在进入市场策略方面也是如此，我们需要思考如何展示产品、如何与客户建立关系，以及如何构建他们需要的控制机制，
以及如何帮助他们在自己的上下文中理解哪些功能是可行的。
直到很晚，这些才成为我们的核心关注点。所以我觉得我们起步较晚，但我们的增长势头非常强劲。
但其实还有一个更深层、从外部并不明显的答案，那就是模型能力问题。
在大概两年的时间里，从
2024年4月发布 GPT-4.0 到 2025年12月，我们一直在压榨 GPT-4.0 的潜力。
对吧？我们当时有一系列正在改进的组件，
但从根本上说，我们一直是在同一个基础模型、同样的预训练基础上进行的。
这有很多原因。因为生产并交付一个预训练模型需要整个公司的全面协作。
这不是某一个团队就能完成的，而是跨团队的协同整合。
无论是考虑推理、还是后训练，或者是确保共同设计出尺寸合适的模型，所有这些环节，
都必须做到精准无误，并建立起一种和谐的工作模式。
而在 2025 年期间，我们的重点，包括我个人的关注点，就是如何真正回归到交付新的预训练模型上，
作为我们创新引擎的核心部分。
今年你们就能看到成果了。
事实上我们已经交付了，我已经发布了，我们正处于第三个预训练模型，而且即将推出。
这就是 Astra。是的。
你们看到的许多进步，是因为我们让模型在根本上变得更强大了。
所以思考这个问题的方式是：在底层技术层面，我们之前确实有些落后。
我们的创新机器中有一个核心环节没能完全发挥出来。
但现在情况变了。
这就是为什么你们看到我们的模型能力大幅提升的原因。
如果你看 5.6 Sol，当我们推出那个市场最好的模型时，你可以看到收入开始显著增长。
我们在 7 月份的营收实现了 20% 的增长。
我们看到这种指数级增长仍在持续。
正如你所提到的，随着模型能力的提升，另一个变化是模型在网络安全方面变得极其强大，
以及在黑客攻击方面的能力。
我认为，我的意思是，世界仍在思考这些带来的影响。
Hugging Face 事件。我的意思是，基本上发生的情况是，如果我没记错的话，你们在不知情的情况下，不小心黑进了另一家公司。
而且那还是你们正在训练和评估的模型。
而且你感觉到了，你知道，有一段黑帽大会的视频里你们讲到了这事，我想在接下来的几天里你们还会发布更多内容。
但请跟我讲讲，当你听说这件事发生时，
你当时是怎么想的？
嗯，用我们
安全团队里某人的话来说，这绝对是
某种意义上最让人
警醒的，我们所知的所有安全事件。
看待这件事的方式是，我们从中吸取了很多不同的教训。
但我认为这是一个让我们作为一个社区可以学习、去理解未来走向的时刻。
是。对我来说，为了……的核心点是
我现在的想法是，我们当时有一个模型正在评估中，它在一个配置良好的沙箱里，却设法同时完成了这两件事
突破沙箱限制，并入侵生产基础设施。
它本该是经过加固的。
所以那方面的能力相当高。
而且
有一些细节说明它是如何运作的，而且它并不是一个单一的智能体，
而是真正的一个为了这个目标而存在的、能够互相传递消息的智能体集群。
你开始看到的是，由于具备极强能力的智能体，人类攻击者所面临的一些限制——这些因素在拖慢我们的进度——
这些因素将不再能阻挡攻击者了，对吧？他们可以查阅大量信息，通过许多不同的微小漏洞，并将它们链式攻击成一些重大威胁。
对我来说，
我立刻开始意识到并思考的是，如果这种能力不再仅仅局限于实验室，
不再只在少数地方，而是变得广泛可用，那么半年后的影响是什么。
我认为答案是：每家公司都需要做出反应，需要升级其安全防护，因为攻击者将会实现完全自动化。
甚至你可以从……的发布中看到
GLM 5.3 的发布就能看出，面向大众的开放权重模型的网络能力将会增加。
而且我认为重要的一点是，从长远来看，我认为防守方是可以获胜的，AI 实际上可以让防守方获得决定性的胜利，
达到以前从未可能达到的程度。因为安全始终是一场猫鼠游戏，攻击者升级，防守者也随之升级。
但 AI 可以给防守方提供一种压倒性的优势。
例如软件的形式化验证，你可以真正证明它是安全的，从数学上证明其安全属性。
这项技术已经存在，但对于人类来说，去完成这些证明工作的过程是难以处理的。
我们拥有这些在数学方面非常出色的模型，对吧？
它们正在解决问题，比如我们的新模型 Astra，就在几周前宣布了它解决了 10 个数学难题，而且这只是用了价值 2000 美元的
算力，而这些问题已经公开了几十年，对吧？
数学家们花了一辈子的职业生涯去研究这些问题，而现在我们有一个模型可以证明答案。
这些模型确实能够证明
形式化的
软件安全属性。
这就是防守者获得不公平优势的一个领域。
我们做的第二件事是，我们正在大力投入于生成安全的代码。
你会开始意识到，作为人类开发者，有很多模式是人们总是搞错的。
我在之前的职位中多次经历过这个过程。我非常专注于构建安全的架构，并发现人们总是在这些小细节上出错。
SQL 注入是大家都知道的，有一些好的模式，但也有很多反模式。
甚至比如，我记得在 Ruby 里，正则表达式中有些字符如果你搞错了，就会导致
出现非常常见的攻击，人们可以插入一个换行符导致匹配失败，从而让你能向有效载荷中添加内容。
所有这些仅仅是安全反模式的小问题，你总是得告诉你的员工：别这么做，别那样做，别这样做。
你可以训练你的 AI 从不这样做。
所以我认为我们实际上有能力打造出世界上最优秀的安全工程师。
而且从根本上说，
防守者可以占据优势，
但这需要一种思维转变。
这将需要一个宏大的项目。
这是整个生态系统都需要改变软件安全方式的事情。
因为我们学到了第二件事，那就是随着这些网络模型变得越来越强大，
它们在关键软件中发现的漏洞数量也在增加，
比如 Linux kernel。
它们不断地发现更多、更多的漏洞。
这真的让你意识到，人类编写的软件，其响应速度太慢了。因此我们需要防守者进行自动化，以机器的速度行动，因为他们的对手肯定会这样做。
对于那些可能已经对 AI 持有负面态度的人，你会怎么回应？
也许他们不希望在自家附近建数据中心之类的，然后听到你这么说时，他们会想：
你只是在推销你自己制造出的问题的解决方案，意思是你在构建这些模型，现在又要卖东西来保护我免受它们的影响。
你会怎么回应这种观点？
首先，我很理解这种反应。
我的看法是，我回想到了 10 年前、11 年前，也就是我们创立这家公司之前。
那时我还没进入 AI 领域。
我想投身于 AI 的原因是因为我觉得这是有史以来最强大的赋能技术。
AI 可以成为帮助每个人过上理想生活、建立理想生活并实现目标的工具。
我只是想让它的发展方向比如果没有我的参与时更偏向积极的一面。
所以我开始做这件事，是因为我觉得这项技术能造福每一个人。
当你看到 OpenAI 的现状以及我们正在做的事情时，
我们可以窥见一点未来，对吧？我们创造的并不是只有我们在做，而是整个领域、整个生态系统，还有很多参与者。
这本身就是一件好事。
我们相信这项技术应该走向大众化。
它不应该被锁在一个地方，由单一实体控制，因为那会带来另一种风险。
但这意味着我们需要去适应、去应对，并利用我们从未来中辛苦提取出的信息来判断它的走向。
所以对我来说，Hugging Face 就是一个证明点，一个案例研究，一扇通往未来的窗户。
这并不一定是一个公司在创造的未来，而是由各个国家、各种参与者共同构建这些模型的整体经济和生态。
它向你展示了什么可能发生，以及如何发生
攻击者将能够更新。
它没展示的是防御者如何更新。
但对我来说，这也是我们现在试图展示的：我们可以构建这些模型供你来扫描自己。
举个例子，
我问了 Codex，这就是普通的 Codex，没有特殊权限，也没有特殊模型。
我只是用我的个人版 Codex 说：扫描
Gregbrockman.com。
告诉我这里有哪些漏洞。而 Gregbrockman.com 非常简单，只是个静态网站。我当时就在想，它能查出点什么？
结果它给出了 13 个发现。
每一个结果我都心想：我知道这个问题，但修复它太费劲了。
还有一些，我当时就忘了把那个漏洞留在那，或者说有些域名还是旧的，我已经不用它了。
我没设置那些防止别人冒充你邮箱地址的记录，就是一堆类似的小细节。
那事儿听起来挺严重的。
嗯，没错。你这么一说我就明白了。
现在问题是这个。
老实说，
要修复这些问题，你得正确配置像 DMARC 之类的东西，而且还有一整套流程要走。
我当时就在想，这事儿没把握，太费时间了，还需要大量的专业知识。
所以我直接问 Codex：你能修复它吗？
然后它打开了我的 Cloudflare 控制面板，并直接调用了计算机操作功能。
它在里面点来点去，设置了一堆请求头，更改了一堆设置。
我之前是把 Cloudflare 放在前面，后端接 AWS，这里正跑着不安全的 HTTP 协议。
Codex 发现了这一点。我甚至都不确定它是怎么发现的，因为我以为所有东西都被 Cloudflare 隐藏了。
它实际上就像在说：我知道了，我要把你从 AWS 上迁移走。然后它设置了 Cloudflare Pages，并迁移了内容。
我用了一个不安全的旧版 jQuery。
它直接把 jQuery 彻底删了，而且只用了 15 分钟就找出了所有这些问题。
再花一个小时就把它们全修复了。
而对我来说，我只是个管理者。我只给它下达意图。我说，我想要知道问题出在哪，并希望你把它们修好。
然后它就做到了。
对我来说，这才是我们所承诺的未来。
我想听听，我知道这更多属于研究领域，但我认为这与所有事情都高度相关。
关于你们现在针对 Hugging Face 事件所做的应对措施。
你的同事 Mia 前几天告诉我，她希望我们能在这种事发生之前就做很多目前正在做的工作。
那么现在正在进行的这些工作具体是什么？
我认为自 Hugging Face 事件发现以来，我们一直处于全面的事件响应模式中，旨在提升
我们如何保护、监控以及对齐最强模型的所有方面的水平。
是的。
而且我们认为，一旦模型的某些能力达到一定水平，它们就需要
这些措施。而且
这个
这是一个非常有趣的技术难题。
而且这并不是因为我们措手不及，我是说，我们已经预见到这一刻很长一段时间了。
如果你回顾到今年二月，我们在公开场合就开始讨论网络模型的受信任访问权了，对吧？
那是我们真正开始思考的时候：好的，我们的准备框架里一直有这样一个规定，当网络能力达到一定水平时，就需要区别对待。
现在我们开始意识到这些技术将给世界带来巨大的变革。我们需要考虑如何控制访问权限。
在内部，我们开始思考如果拥有能力极强、能够突破沙箱的模型，那么我们就必须确保我们的沙箱达到工业级标准，
正如你所知，尽可能做到防错，这实际上意味着从底层架构开始围绕安全属性进行工程设计。
所以我们给一些人分配了任务，比如 Mike Dalton，他就是那个做黑帽演讲的人之一，他开始着手的工作是构建一个尽可能安全的沙箱。
因此，为了应对这一时刻，我们已经部署了一系列基础设施原语和策略原语。
但当它真正发生时，情况就不一样了，对吧？你永远不知道那个时刻什么时候到来。
我认为在这里，我们实际上非常……我觉得我们必须以一种非常具体的方式看到这个窗口，即：我们现在已经达到了严重的实力水平
相对于
那些必须采取行动的部分。
因此，出现了一种
工作流的转变，而且变化非常迅速，因为你开始意识到我们的许多治理重点一直集中在模型的部署上，而不一定是在模型的训练上。
现在我们需要把治理重新纳入其中。
在训练和评估过程中，我们也需要良好的治理。
我们需要建立关于制衡的标准，来确定它是否足够安全，以及我们如何知道它是否足够对齐。
而这个对齐环节非常重要，因为我们的信念是，如果你让模型变得极其强大，
你就真的需要确保随着能力的增长，
它们的对齐也随之同步增长，对吧？你希望这两者能够步调一致、协调一致。
这样一来，你就拥有了这种防御深度：模型在努力做正确的事，同时你还有一个尽可能安全的沙箱。
而且我认为通过这种迭代方式去做，也就是采取渐进式的跨越，这样你就可以在过程中不断理解情况，并确保你的系统是
正常运行的。
这一切都与我们对迭代部署的思考高度一致，也符合我们从一开始对这项技术创建过程的思考。
所以我们正在将其付诸实践。而且对我作为一名管理者、作为一个
思考生产这种技术的组织体系的人来说，这也是一个非常重要的挑战
因为这意味着你现在需要不同的人进入房间来做决策。
你需要一套不同的流程来确定需求是什么，以及如何执行这些优先级。
如果你的技术理解发生了变化，你如何传播这些信息？如何确保相关人员在正确的会议室里？
但同样，从某些方面来看，这确实是一个阶段性的转变，但它是我们一直在做准备的转变。
今年早些时候，我投入了大量精力来尝试整合研究和安全，开始开展一些，比如每周的
智能体安全与保障会议。
其中一些举措是为了建立连接组织，让那些平时不会交流的人——因为他们的领域略有不同，
他们背景不同，关注的问题也不同——被迫进行互动，并去思考共同面临的问题。
而这些共同的共情、共同的理解以及共同的技术上下文，现在正产生显著成效。
与此同时，这带来的影响是新模型的推进速度会显著放缓。你对这种影响有感知吗？
嗯，我会换个角度来表达，因为我一直用这个视角来看问题：你如何看待进步？
你如何看待这个领域的进步？
如果你仅仅把进步定义为你在基准测试上的得分，
或者在这一特定任务中的整体能力水平，
那就太目光短浅了。
我们正在构建一个综合系统。
而安全和保障是这个系统的核心属性。
所以，如果安全和保障相对于能力滞后，那确实需要去改进你的安全和保障。
但我们的目标是建立一个
在全力构建过程中，就将安全和保障作为一等需求的系统。
所以我认为这种思考方式应该是：我们正在提升机器的每一个维度。
在过去的两年里，我们一直在提升构建集群的方式，对吧？我们现在能够进行大规模、极大规模的训练。
我们能够
让整个预训练机器、强化学习机器以及所有这些环节协同配合工作。
我们正在构建最好的沙箱。
我们在所有这些环节中加入了思维链监控。
对我来说，这只是在说明交付范围是什么？成功的定义是什么？什么是好的标准？
所以我认为，如果你放弃一些要求，可以在其他要求上跑得更快，但这毫无意义。这根本就不合理。
这不是工程学的逻辑。对我来说，我们是在执行计划。在过去这段时间里，我们反复思考过很多次。
从我们的章程到准备框架，再到中间的其他许多内容中都能看到这一点：随着模型变得越来越强大，
你必须确保同步提高你的安全和保障要求。
而这正是我们正在做的事情。
不过，从实际操作层面来说，是的，我明白这些，但看起来这会导致模型的发布节奏变长。
坦白说，我不确定这是否真的会发生。
所以我认为，这意味着如果你只是在追求某个特定指标的最大化，你可能比我们追求的目标更快地达到那个指标。
但那并不是我们追求的方向。
而且有很多自由度，比如，我们总有一堆备选方案，并且我们可以放弃
在某些特定维度上的部分获利，对吧？
所以如果你在推动网络安全、生物技术或编程等特定能力，也许不需要把所有这些具体领域耦合在一起，
或者如果存在架构上的改进，或许可以推迟将它们加入到当前的流程中。
但你产出检查点的速度并不需要改变。只是这些
检查点所代表的内容
可能会
在特定维度上能力较低，
但融合了更多的安全保障。
但我认为，我们发布模型时的这些检查点，更像是记录我们当前所处位置的一张快照。
我想我表达的意思是，在很长一段时间里，大家的发布节奏都相对固定。
特别是在过去的一年里，感觉速度变快了，基本上每六周就推出新模型，你和 Anthropic 不断地在发布新模型。
而你描述的这种盘点并增加流程摩擦的做法，确实似乎不可避免地会放缓未来的势头。
我很想知道，你是否从我们一直在讨论的这个机器——也就是你现在负责的业务——及其产生的影响的角度来考虑这个问题。
或者说，现在判断还太早了？
听着，我理解那个观点，而且我觉得那是很合理的，但我观察到的我们的运作方式是，我们共同设计一切。
对吧？所以从业务运营的角度来看，我们肯定会选择我们准备好发布的、能力最强的模型，对吧？
也就是那些我们已经完成了适当安全和安全控制的模型，我们会把它提供给客户，并帮助他们
获得他们追求的投资回报率，真正地变革他们的业务，获取价值。
在很多方面这都很简单。
然后就是关于哪些模型准备好发布的问题。
比如，我们内部生产很多模型，至于能力跨度的门槛设高一点还是低一点，这些都需要共同设计，
还有发布的频率，我们有早期访问计划。比如 Daybreak Red 和 Blue 项目，让我们能向不同的合作伙伴提供不同的模型。
所以我想我的看法是，在内部的精力平衡、制衡机制以及这些机制的运作方式上，肯定会有一场转变。
这些东西如何运作。
我不认为这会直接导致一个明确的连锁反应，比如，模型发布周期从六周变成六个月。
但是这些
每六周一次的发布内容将会有所不同。
所以也许前沿模型，也就是那种原始层面的前沿技术，进入生产环节、进入商业领域的速度不会那么快，尽管它仍在持续训练和开发中。
嗯，我认为这可以看作是整体节奏问题，对吧？是这种前沿模型回撤的整体节奏。还有一点需要考虑的是
我们生产这些模型的能力，以及获得那些能力提升的能力也在不断增强，对吧？
我们的原始能力之所以在提升，部分原因是我们现在比过去更深入地理解这项技术了。
而且从安全和对齐的角度来看，这实际上非常有益，对吧？因为我们真正理解了很多技术运作的原理。
虽然仍有很多、很多环节是我们不了解的，但我们在工程上的能力以及在技术上出色完成任务的能力，我认为已经大幅提升了。
而且一些过去真正限制我们的特定问题，现在已经大大减少了。
例如，
这些大规模的训练运行，你知道，它们要跑好几个月。通常我们会从一个代码分支启动它们，然后在那个分支上添加针对该次运行的特定修复。
与此同时，所有人可以继续进行主干分支的开发。
然后偶尔在主干分支上出现一些东西时，我们会觉得：噢，我们真的很想要那个变动，很想要那个修复。
然后我们就得把这两个开发分支合并在一起，
接着启动运行，结果却发现有个 bug，因为没有人真正在大规模范围内测试过所有这些主干修复，因为我们只有一个可以进行此类操作的实例。
然后我们就得花三到四周时间，让所有最核心的人去排查，试图找出这个 bug 是从哪儿冒出来的。
因为你不可能阅读所有的代码，对吧？没有任何人类能做到那点事。
现在，
我们遇到同样这类问题时，
Codex 直接读取所有代码，对吧？它能找到 bug，然后说：就在这儿，没问题。所以这种
模型能力的放大带来的协同效应，可以把整类问题都解决掉，以前我们知道得花三到四周，现在只需要几个小时。
我们已经多次看到这种具体的案例了。
所以我想表达的是，过去我们不得不采取的很多开发方式存在诸多限制，这让我们在解决重要问题时变得非常困难。
而现在，我们有机会以更高效的方式来推进这些问题。
而且那
对我来说，就像是：让我们利用这些额外的算力来增强对齐特性，提高安全属性。
让我们确保能够让模型以可靠的方式去监控其他模型。
让我们真正去实现一些我们在 2017 年就讨论过的一些想法，对吧？
比如迭代放大、辩论这些机制，让模型可以投入大量的算力来确保它们正在做的事情是合理的。
对我来说，这就是我们面前的机会。
你提到的这些变化会影响到即将推出的 Astra 的发布吗？你认为它的推出会比你们最初预期的要晚吗？
嗯，在某些方面它已经比我们预期的要晚了。是的。对吧？我们已经有一个我们认为非常出色、很多内部人员都在使用的模型，但它还没对外发布。
是的。
所以我觉得答案是肯定的。
尽管我刚才说了这么多，但实际上我们并没有为了追求短期最大化，比如如果你只是想
专注于营收之类的目标。
这根本不是我们的思考方式。甚至没人问过这个问题，对吧？我们一直都在
是的，因为这一点非常明确，我们知道自己的优先事项是什么。
是的。
我们的首要任务是实现 AGI 并确保其正确运行，第二个重点是变革经济。
所以它在优先事项清单上。
营收对我们来说绝对是一个重点。
但我们清楚彼此的优先级，如果必须做出直接抉择，我们也知道该选哪个。
你认为你拥有 AGI 了吗？
我经常思考这个问题。
我也和不同的人讨论他们认为我们目前处于什么阶段。
从团队中得到的最好答案，而且也最能引起我共鸣的，是 AGI 是一个渐进的过程。
它并不是像某种特定的时刻那样突然出现的。
你之前提到过它就像是一个瞬间。没错，公司确实是这么认为的。
没错。那是我们以前的想法，对吧？当我们刚开始时，几乎把它看作是一堆零件，拼凑起来之后就有了 AGI。
而我认为这些年来我们学到的是，那是一种幼稚的观点。
你可以从证据中看到，在很多方面，这些智能体的创建过程非常平滑，软件工程的变革
也同样如此，现在是知识型工作的普遍变革，还有网络能力的提升，所有这些都在逐渐增强。
就像有些事情，在某些时刻你会突然意识到发生了什么变化。
Hugging Face 就是一个让你意识到目前所处位置的时刻，但这一切都是渐进的。
如果你回顾这些随着时间推移发布的不同模型，以及它们在不同基准测试上的表现，
那就是那种指数级的增长。
所以基于此，剩下的答案是：如果我们再往前走两年回头看，我认为我们会说
这就是 AGI 被创造出来的时刻。
所以我认为我们正在经历那个时刻。
但它并不是那种现在就能直接指出来的一瞬间。
我不认为它会简单到能指着某一天说这就是日期。
有很多维度。我认为关于整个 AGI 对话之所以如此复杂，一个普遍的教训是，人类的能力
比那种简单粗暴的观点所认为的要强得多。
我认为我们所做的事情非常多样化，
我们如何设定目标、如何实现目标、任务如何运作、工作如何运作，这些内容都极其深奥。
所以我认为我们看到的是，在人类完成任务的方式或者难以克服的局限性方面，存在不同的维度。
就像我提到的阅读所有代码这件事，这些 AI 正变得能够填补这些空白，能够做得越来越多，
而事实证明，有些事情对于成为一个人类来说，是非常重要的。
最终判断力从何而来？
品味从何而来？谁来决定什么是好的，什么不是好的？
那是属于人类独有的东西。
我给你举个例子，
我们在图像生成方面看到的一点。
如果你只是用 ChatGPT 生成一张图片并给别人看，没人会在意。
除了你自己，没人会觉得它有意思。
但如果你拍了一张家人的照片，然后说：把这个变成
一个讽刺漫画，或者把它变成卡通风格，人们就会非常喜欢。
它会疯传。
所以这种人文元素是非常重要的。
人们渴望与他人建立联系。
而在我看来，这正是这项技术的目的，一种正在显现的趋势是深化人类之间的联系。
这样你可以花更多时间陪伴家人，花更多时间陪伴你想共度时光的人，而不是把时间耗在对着机器敲键盘上，减少患上腱鞘炎的风险，
就是整件事。
所以我认为随着 AGI 开始展开，它展现出了一些特质。就像是一层迷雾正在散去。
它几乎是在教会我们更多关于自身以及作为人类意味着什么。
考虑到你们内部拥有的能力，以及目前采取的措施，比如将算力转向对齐并建立所有这些检查点，
你们如何知道自己处于一个良好的位置？
以及你们已经解决了问题，模型也实现了对齐？
我认为这里的视角非常关键。
这是我们多年来花费大量时间思考、讨论并试图完善的一个观点。
在我看来，
这归根结底是关于迭代的问题。
核心在于迭代部署和迭代开发。
所以你需要有制衡，需要有评估，需要有门槛，需要这些所有要素，还需要有治理，
你需要建立一个在技术上稳健的架构。
思考的方法是：一切都是循序渐进的，都是增量式的，你要不断学习、更新并迭代。
随着模型能力的提升，这些限制条件的严密程度也必须相应提高。
你可以把它想象成发射火箭。
对吧？如果火箭很小，即便有很多地方做得不对也没关系，对吧？你直接发射就行，没问题。
但火箭变大后，容错空间就变得非常微小了。
你知道的，从厘米级变成毫米级，这就是你必须达到的标准。
当你开始增加火箭有效载荷的责任时——比如它要去哪、要做什么——你会考虑到所有依赖这枚火箭的东西，以及
所有必须运行正确的系统，以及所有可能出错的情况。
你必须不断强化你的能力去衡量并确保，除了安全属性和安全性之外，还能完成相关的工程实现。
我们的思考方式是：在某些时刻，我们会引入非常明显的变革。
我们第一次建立准备框架就是一个例子。
但即便是在准备框架中，我们也非常谨慎、非常有意识地加入了可变动的能力。
我们意识到会有新信息，我们需要学习，也必须更新。
但在任何时候，我们都希望明确我们的门槛是什么，当模型达到一定能力的水平时，我们该如何处理？
我们最近讨论过 Astra
正在接近网络关键型。
它不一定已经到了那个程度，因为
要真正证明这一点需要一些尚未完全
定义明确的评估，但我们的立场是：好，它开始接近这个水平了，所以我们就按它已经达到这个水平来对待。
这意味着我们需要去执行特定的安全防护措施和制衡机制，你现在看到的就是这些在落地。
所以我认为对你问题的回答是：我们定义一个门槛，一旦达到这个门槛，
你就
必须采用这样一个框架，对吧？去真正专注于迭代。
你是否在学习，并且你设定的门槛是否在执行过程中得到了足够的强化，
从而提供所需的属性？是的，你的火箭类比很有意思，因为火箭也经常爆炸。而且我一直在思考
随着这些技术变得越来越强大，人们的担忧。
是的，关于如何控制它们、以及目前是否正处于某种潘多拉魔盒式的局面。
我不确定你最近是否亲自思考过这个问题，基于你们对 Astra 未来走向的见解，以及是什么原因导致你们决定放慢速度。
嗯，但确实，你会担心这个问题吗？
我们认为深入思考这项技术的潜在影响是我们的职责。这就是我们存在的意义，即希望在没有我们的情况下，让它朝着更积极的方向发展。
也就是说，这是我们使命中的基本要求，也是我们处理问题的方式。
我认为有必要从
两个维度来看待你刚才说的内容。
第一个是，
再次强调，这项技术并非在真空中产生的，对吧？
有很多不同的人、参与者、公司、组织甚至国家都在致力于这项技术的研发。
而我们恰好处于一个领先的位置，有能力预见未来的某些情况。
因此，思考如何负责任、安全且稳妥地开发至关重要。
这是我们投入大量精力去处理的事情。
你可以非常直观地看到，我们在所有工作中都优先考虑这一点。
而且我认为，我们过去犯的错误其实是
并不是在操作上不够重视安全作为首要任务或核心要求。
而是我们在公开场合没把这一点充分表达出来。
我认为我们正开始意识到，我们需要让大家明白这是我们的核心价值观，是我们非常在意的核心点。
我认为我们一直是安全、保障和对齐领域的领军者，但并不一定让大众知晓这一点。
是的，即便 Anthropic 一直在宣传他们是这一领域的领导者，你认为你们一直都是吗？
我相信从实质层面来看，我们一直是。
那么你认为你们正在做的事情、看到的各种能力，以及需要重新构建的准备框架等一系列内容所暗示的，
是否意味着你们实际上比大家预想的要领先得多，尤其是相对于 Anthropic 和其他前沿实验室？
也就是说，这是否意味着你们内部取得了某种世界尚未察觉的突破？
嗯，我不能评论关于
在竞争地位方面的细节。
但我可以这么说：在我看来，我们非常专注于目前正在做的工作，我们看到了平稳的扩展，而且我认为这种指数级增长仍在继续。
所以这与其说是我们要比别人领先多少，不如说我们的视角是看我们
相对于预期处于什么位置，或者我们认为自己能达成什么目标。
而且我认为
之所以这很重要，是因为我们给自己设定的标准，并不会因为外部生态的变化而改变，因为
外面的噪音太多了。很难辨别什么是真实的。
所以我们关注的是：我们是否符合自己的良知、符合我们自己的标准，以及我们认为重要的那些东西？
这是我们采取的首要视角。
我想补充的第二点是，关于最近发布的、或者说那封名为「放缓前沿」的公开信。
我们谈到了我们如何支持它。
其中的措辞是非常刻意选择的。
「放缓」是一个非常重要的词，对吧？考虑到目前发生的一切，我们的意思是，你不能用单一的维度去衡量交付一个模型意味着什么。
对吧？如果你只看能力，而不看对齐，不看训练过程中涉及到的安全属性或安全性。
那样就太目光短浅了。
在这样的能力水平下，你必须把这些视为首要的成本要求。
事实上，它们才是瓶颈，对吧？因为我认为这些领域是人们过去较少以整合的方式去关注的。
而这种整合，顺便说一句，至关重要。
我认为人们犯错的地方在于，他们认为可以将这些属性拆分开来，可以只有安全，或者只有能力。
不，它们是一体的。我们试图交付的是一个系统，一个能提升你的、对你有帮助的、能实现你目标、你可以掌控且与你的意愿对齐的 AGI。
这就是我们要交付的东西。
所以这回到了关于标准、测试、评估、安全和安全的这些问题上。
所有这些都非常关键。
我想稍微转换一下话题，因为我想听你谈谈「合并」以及相关的进展。
我们一直在讨论生存风险，也就是在前沿领域发生的事情，我认为世界上大多数人并看不到这些，这些发生在像 OpenAI 这样的公司内部。
人们看到的是聊天功能的演进，以及 Codex 的演进。
据我了解，你在这个职位上的核心任务之一是你们内部称为「合并」的项目，即创建超级应用，将 ChatGPT 和 Codex 合并在一起。
现在有了用于工作的 ChatGPT 以及那些标签页。
但同时，感觉这并不是最终状态，作为用户，我能看出目前执行方式中的脆弱性。
有些东西无法同步。
你可以看出你们仍在整合不同的技术栈。
我很想知道，当你完成这项工作后，你想象中给用户提供的最终产品是什么？
一个个人 AGI。
个人 AGI。
那它作为软件会如何呈现？
是的。
在我脑海中，这是一个非常、非常令人兴奋的愿景，对吧？因为我们从 ChatGPT 开始时，它只是个文本框，你可以问任何问题。
但如果你仔细想想，它在非常基础的层面上是受限的。
它唯一能做的就是为你输出一些文本。
它对世界产生的唯一影响，某种程度上是在
你的大脑里，对吧？因为它无法查看你的日历。
它也无法查看你的邮件。
而现在这一切都变了。
顺便说一下，ChatGPT 的工作实际上是云端的 Codex 架构，对吧？所以我们之前有 Chat，那是这种问答系统
迭代对话。人们后来不再只是快速提问，而是会进行诸如健康等各种能够提供帮助的查询。
我们还有 Codex，它是一个可以去执行工作的智能体系统。
所以显而易见，Chat 必须变得具有智能体属性。
因此我们在年初开始时的目标是：嗯，让我们做一个很棒的 Chat。让它也能做一些智能体相关的事情。
但事实证明，要实现这一点非常困难。
因为现在我们有两个智能体堆栈，当我们对比两者时，如果其中一个能跑通而另一个不行，我们就会问：为什么那个能行？
而且进展非常缓慢。
所以我们最终做出的决定是：让我们把现有的智能体堆栈，也就是 Codex 堆栈，带到 ChatGPT 中。
所以你在 Chat 工作中看到的东西正是正确的。这是一个中间
状态。而且从某些方面来说，如果你仔细想想，这有点有趣。
ChatGPT 是个文本框，Chat 工作也是个文本框。但这个文本框要强大得多。它能变得更强有力。
没错。
所以我们想要达到的目标是，你应该
它应该是简单的。
用户不应该去思考这些。
你不应该考虑标签页或切换，也不应该有模型选择器，也不应该有思考等级。
你应该拥有一个 AGI。
你应该能够向它提问。
事实上，你甚至不需要去提问。
它应该主动告诉你：嘿，我注意到你最喜欢的乐队，因为它很了解你，他们来城里了。
门票已经开售了。
我为你和你的家人把票订在了你想要的位置。
而且我只有10分钟时间操作，因为一切进展都非常快，所以我主动就下单了，希望没问题。
如果你和这个智能体建立了足够的信任，并且授权它去执行，它也会知道这些票在你的价格范围和预算之内。
而其他的这些，哦不，不行，那些我得先获得授权。
这就是我们想要的那种系统。
所以信任是关键词。
情商也很重要，如果你分享了一些信息，比如谈论过健康状况，这可能是AI在和家长沟通时可以讨论的内容，
但可能不适合跟陌生人谈。
所有这些判断力，还有可观测性，以及真正帮助你建立与AI的信任关系，让你知道什么情况下
它在代表你操作并追求你的目标，这非常、非常关键。
但同样的事情，同样的底层AGI技术栈，同一种连接方式，让它能够接入这些上下文，这也适用于企业领域。
而且我们看到的不仅仅是软件工程领域的变革，顺便说一下，软件工程在今年已经彻底变了。
关于AGI是一个渐进的过程，或者说是一个让我们不断调整预期的事情。
就像我们大家都会忘记一年前的软件是什么样的。当然。
完全不同。
OpenAI内部一件很有趣的事情是，我们在几乎所有职能部门都实现了100%的ChatGPT工作普及，对吧？
销售、财务，所有人都在用。
每当我们推出新模型或者它消失了，或者你知道，系统因为某些内部原因崩溃时，
大家都会非常沮丧，他们会说：我没法干活了。
而你会觉得莫名其妙。六个月前你还没有这个工具，而且当时你的工作也能正常开展。所以，你为什么要抱怨呢？
然后你就会发现，人们适应得非常快，并且学会了如何充分利用这些工具。
一旦习惯了，你甚至会忘记以前还有其他做法。
所以有些东西是这样的：我认为我们将拥有这些极其出色、惊人的工具，这些助手将消除大量的繁琐工作，
这意味着你可以把时间花在你想做的事情上，专注于创造更好的生活，或者如果你想赚更多的钱，
如果你想更多地放松，或者想花更多时间陪伴家人，任何这些事情，你都有自主权去实现。你有能力去构建。
如果你有愿景、有创意，并希望它呈现在世界上，你将拥有实现它的工具。
所以我认为ChatGPT的作用是帮助你
去实现你的目标。如果你想让你的世界变得更好，这就是ChatGPT能帮你实现的。
这意味着，正如编程AI工具对工程领域所做的那样，它也可以给所有的知识型工作、所有领域的领域带来变革。
而这就是你们过去谈论AGI的方式，也就是指那些基本上能比人类更好地完成大多数具有经济可行性的工作的AI。
你现在在产品中描述的这些，听起来确实是那个意思。
我认为我们在软件工程中看到的这种增强作用，我们预期它肯定会出现在每一个领域。
而且有一件事我觉得我们……
这非常值得深入思考，那就是软件工程师们，
他们并没有因为有了更多假期或更轻松的工作而闲下来，反而比以往任何时候都工作得更卖力。
是的，你们在这里工作的时间非常长。
是的。
而且我认为整个行业的人都在讨论这个问题。
因为现在你觉得，如果你的智能体不运行的话，
那就是浪费了机会。
对吧？我懂这种感觉，因为我们拥有这些 GPU 集群，你要么在上面跑东西，要么就错失良机。
你无法找回流逝的时间。
这不像你在睡觉时没用掉的 GPU 时长，
你可以把它们攒起来以后再用。
现在是“要么使用，要么流失”。
而这正是每个人面前面临的机遇。你拥有……
几乎是一个 AGI，也许很快就能在你的口袋里拥有真正的 AGI。
你可以做任何你想做的事情。
你想做什么？
它在等着你。
它在等待你的指令、你的引导和你的管理。
如果最终我们能从 AI 那里赢回一些时间，那将是件好事。
没错。
就像现在，我觉得它会帮助你工作更多。
所以我认为那……
那就是下一步的关键，对吧？也就是从这种“微观管理”智能体的状态中转变过来。
你必须给它提供这些任务并提供上下文，因为它本身并不具备这些。就是所谓的引导。
你想要的是更高级的东西，就像你想到一个非常给力的助手，他完全融入你的工作，而且你得建立起信任，对吧？
你必须明确表示：好的，我信任你处理这个上下文，信任你承担这个职责，信任你完成这项任务，无论它是什么。
一旦它成型，它就应该能够主动运行并真正执行。你早上醒来时，它可能会说：嘿，为了让我继续推进，我需要你提供这五件事。
比如，你知道的，我只需要你批准这个，或者这是我有个问题，这类的事情。
当你喝着早晨的咖啡时，你只需回答“是”、“否”、“是”、“否”，然后到了深夜，你再回复它。
到时候，你又会收到另外五个任务。
所以我觉得，那个世界将与我们许多人五到十年前想象中的 AGI 世界完全不同。
对吧？并不是说人类在利用这个工具时就失去了参与感，你依然在其中参与，对吧？
你仍然拥有监督权、判断力和目标。
而且从另一方面来说，我认为你仍需承担责任。
对吧？问题是，
如果你知道，如果某件事没完成，那是谁的错？
我不认为指责 ChatGPT 说它太懒或者没把事做完能行得通。我认为你……
作为负责人，作为掌控全局的人，你需要真正承担起责任，确保任务按照你想要的方式完成。
所以你会拥有这些极其强大的工具和巨大的赋能。
就像每个人都将成为这个由无数智能体组成的企业的 CEO，你可以去编排它们。
这将是一个极具赋能的领域，让人们能够做更多想做的事情。而且我认为这会让人们赚到更多的钱。
我认为人们将能够改善健康。你将能够学习任何你想学的知识，并按你想要的方式分配时间。
我认为这一切意味着，如果你有想要实现的抱负，它们现在比以往任何时候都更触手可及。
我从与不同用户、不同客户的交流中得到了非常具体的体会，他们是基于 ChatGPT 经营小企业的，他们说：如果不靠它，我根本无法做到这些。
比如那些真正辞职的人
去追求自己的事业，因为他们说：嘿，我现在可以做到了，因为 ChatGPT 能在很多方面帮到我。
这种赋能让那些以前无法跨出那一步的人，现在能够跨出去了。
我认为这就像是“美国梦”的加强版。这就是我们正在开启的变革。
我是说，你描绘了一个非常美好的前景，我也看到了这一点，即便是在我作为独立媒体创业者的工作中，我们可以在这里达成共识。
但我知道，人们对 AI 的看法也往往是负面的，特别是在美国。
我在想，为了扭转这种情绪，你是否必须交付出你所描述的、能够这样赋能人们的产品？
也许正是这个产品能改变大众的情绪。因为目前在社会的很多角落，这种情绪正变得越来越负面。
我很想知道，作为现在负责业务、ChatGPT 和所有相关事务的人，你是否感受到了这一点？
你是否感受到这种联系？
我们感受到了，我们感到责任重大，感知到其中的分量，并且深知实现这一愿景以及帮助人们理解它是多么至关重要。
我们要比以往任何时候都更好地让人们了解我们是谁，让他们明白我们的意图，以及我们为什么要这么做。
而且我认为，根据所在的国家不同，人们的情绪反应也会有所不同。
在美国这一点非常明显，就像我们明白，为了真正帮助人们提升自我，
真正赋予人们力量，我们需要实现这个愿景。
在韩国、日本等国家，我认为人们对这些工具的态度非常积极。
人们真的看到了其中的潜力。
而且我认为美国目前正处于一个极其重要的时刻，拥有巨大的机遇和地位。
就像我们是领军者。
在这一项技术领域。
这将成为人类历史上最重要的技术，对吧？
这项技术将深刻影响人们的生活方式、工作方式以及实现目标的方式，
它会影响经济运行，影响各国之间的关系，所有这些方面。
而美国在这些方面处于领先地位。
我认为我们不应该轻视这个机会。
我们应该充分利用它。
因此，这一直是
我在 OpenAI 期间最大的感悟之一，就是意识到这项技术的重要性。
它必须是广泛赋能的，必须是一种让每个人都能获取的技术，
从而帮助他们提升自我。
但美国在引领过程中，必须确保这项技术所体现的价值观、它在世界上的表现，
是能够增强民主价值观的，真正能提升
所有这些
我们珍视的核心原则。
这就是核心所在。所以我认为，这不仅关乎我们如何使用它，还关乎我们如何利用这种领导地位，以及如何确保不虚度这些机会。
是的。
这些都是我的问题。
你心里还有什么想说的，或者有什么我们遗漏的内容吗？
我是说，有很多事情，很多方面都需要涵盖。
我认为归根结底，我们正在做的事情
在某些方面极其复杂。
我们正在构建的东西包含非常多的维度。
你要考虑到个人用户和企业端，以及我们将这些领域结合在一起的事实。因为随着人们获得这种爆发式的
创业机会，企业的定义将会发生变化。这一切都是真实的。
我们有这个研究项目。研究并不只是为了写论文。
而是有很多人非常在乎他们的技术将如何被使用，确保安全和对齐，包括那些幻灯片、文档、表格，都要做到位。
这就是所有这些复杂性的体现。
但在核心层面，其实有一件非常简单的事情。
我们有一个使命。
我们的使命是确保通用人工智能造福全人类。
这就是我们存在的意义。
我们所做的一切都源于这一个核心目标。这就是我们追求的目标，也是我们创立这个机构的原因，也是我们致力于去实现的目标。